سبحانك اللهم وبحمدك .. نشهد أن لا إله إلا أنت .. نستغفرك ونتوب إليك
السلام عليكم متابعينا الكرام
توجد الكثير من النصائح والتقنيات النفسية التي تساعد أي شخص حتى يشعر بالسعادة
ولكن كيف تؤثر تلك النصائح على عقولنا
وكيف تتعامل معها أدمغتنا
هذا ما سنقدمه لكم فى هذا الفيديو
فإذا كنتم متشوقين لمعرفة هذه النصائح
نرجوا منكم الضغط على زر اللايك
والاشتراك بالقناة وتفعيل زر الجرس
تعلم أن تقول شكرا
عندما نشكر شخصاً، أو حتى نقدره لشيء ما
فنحن بذلك نُركز على الجوانب الإيجابية للحياة دون أن ندري
وانخراطنا في الذكريات اللطيفة ينعكس على أجسادنا
من خلال إنتاج هرمون السيروتونين في القشرة الحزامية الأمامية
وغالباً ما تستخدم هذه التقنية لعلاج الاكتئاب
حل المشاكل في وقتها دون تأجيل
عندما تحدث مشكلة ما فإن دماغنا لا يتوقف أبداً عن البحث عن حلول لكل مشكلة تثير قلقنا
الأمر الذى يستنفذ الكثير من الطاقة
لذلك كلما بذل الدماغ مجهوداً وكلما بقيت المشكلة دون حل
نصبح أكثر توتر وعصبية
ومن ناحية أخرى فإن الدماغ يقوم بمكافأة نفسه عندما يتوصل لقرار ناجح
وتتمثل هذه المكافأة في شكل إفراز جرعة من الناقلات العصبية
وهي التي تعمل على تهدئة النظام الحوفي
ومساعدتنا مرة أخرى على رؤية العالم بشكل أفضل
لذلك حاول أن تقوم بحل أي مشكلة في وقتها دون تأجيل بقدر الإمكان
لا تثقل نفسك بالكثير من الأمور
إبقاء المشاكل والطاقة السلبية بداخلك له تأثير سلبي على صحتك
لذلك ، فمن المستحسن عدم إبقاء المشاكل
ومحاولة التحدث مع الآخرين حتى دون أن تنتظر الحل
وإذا كنت لا تريد الإفصاح عن المشكلة لأحد فلا تقلق
حيث يُمكنك كتابة المشكلة في أي ورقة
فهذا يمثل أيضاً تفريغا لما بداخلك
وهذه خطوة تجعل الدماغ ينتج هرمون السيروتونين
والذي سيساعدك للعثور على بعض الجوانب الإيجابية للوضع
اللمس والاحتضان
إن التفاعل الاجتماعي مهم جداً
فقديماً عندما كانوا يريدون عقاب أحد كانوا يلجئون إلى نفيه
وهذا دليل على مدى الأثر السيئ عندما تنقطع الاتصالات والتفاعلات الاجتماعية
فتلك التفاعلات تمثل نوع من أنواع الدعم البدني
وخاصة اللمسات والاحتضان
فقد يصل تأثيرها إلى تسريع عملية استعادة الشخص نفسه بعد المرض
وإذا فقد الشخص التفاعل كاللمس والاحتضان من حياته
فإن الدماغ يدرك غيابها بنفس الطريقة التي يدرك بها الألم البدني
ويجب التنويه أن اللمس والاحتضان
ربما من الأب أو الأم أو حتى من طفل فقد يفي بالغرض
التعلم والتعلم ثم التعلم
اكتساب معارف جديدة يعني التكيف الدائم مع بيئة متغيرة
وبالتالي فمن خلال التعلم يتطور دماغنا
ولأن الدماغ تُفضل دائماً مكافأة نفسها عندما تقوم بعمل جلل
ففي هذه الحالة تطلق هرمون الفرح (هرمون الدوبامين)
وذلك لمكافأتها على محاولة استيعاب ومعالجة معلومات جديدة
فإذا كنت تريد أن تكون سعيداً
فلا تتردد في محاولة تجربة شيء جديد
أو تغيير ما حولك أو تعلم أشياء جديدة
ممارسة الرياضة
النشاط البدني هو إجهاد للجسم
وحالما ينتهي من الضغط الواقع عليه فإن الجسم يحصل على مكافأة هو أيضاً
وتتمثل المكافأة في جرعة من الاندورفين
والذي يصدر من الغدة النخامية، وله أثر مشابه لما يُحدِثه الأفيون
الذي يعمل على تقليل الشعور بالألم وتحسين الحالة المزاجية
وللحصول على هذا الهرمون لا تحتاج إلى الدخول في سباق ماراثون
فالمشي يكفي
و لهذا تجد العديد من الكتاب والملحنين يتنزهون من وقتٍ لآخر
لترك العنان لإبداعهم
اذا أعجبكم الفيديو لا تنسوا الاعجاب والتعليق
والاشتراك بالقناة
شكرا لكم